## Frontier of Frontend

### 1. 项目目的
对前端而言，现在既是最好的时代，也是最坏的时代。
前端生态正前所未有的繁荣，前端的边界正在不断的拓展，作为开发者一方面面临着巨大的学习压力，在广度与深度的抉择中充满纠结，又体验着职业的活力，时刻准备把握全新的机遇。

在实际工作中，我们能触及到的太少，大部分公司厌恶新技术，大部分的项目管理人员不愿意为长期利益牺牲短期利益，所以我们往往难以接触到最新的知识。

而本项目将作为对前端技术学习的试验田，追踪前端最新的发展，将其运用到网站中，或者编写 Demo.同时，这也将作为本人未来的个人博客，将知识分享与前沿实践结合到一起，项目将从一个离合格很遥远的起点开始，逐渐向理想迈进。

### 2. 项目使用技术
#### 2.1 基础框架 —— React
就框架层面而言，理想的目标或许是**逻辑与具体框架分离，即使未来更换了框架，也能复用目前的逻辑**，但要实现这个目标似乎需要将业务逻辑用一种更通用的语言进行抽离，然后针对不同框架进行转换，
这似乎又陷入了另一个问题，到底需要什么样的通用逻辑来描述业务逻辑，这是一个值得探索的问题，但超出了目前本人的能力。

所以在框架层面，依旧使用传统的三大框架，但会在业务逻辑的独立性上进行探索，具体目标是在完成本站的某一框架版本时，测试需要使用多长时间来完成本站的另一框架版本，所以未来探索过程本站
将会有不同的框架版本，实现完全一致的功能。

#### 2.2 主题系统 —— ThemeUI
CSS 是让前端与其他软件开发最不相同的地方，严格来讲，CSS 并非一种编程，更像是一种美工工具的代码抽象。在项目实践中，大部分项目管理者对 CSS 基本都是放任自流，能实现 UI 即可，
Code Review 时直接无视。CSS3 现在已经非常强大，强大到大部分前端开发可能只能掌握其中一小部分，实现样式的方式五花八门，命名规范都难以推行的情况下，统一管理更是奢谈。

本项目在样式层面上将追求整体化，基于现有的 ThemeUI 库(基于 Emotion)实现全局定义，页面中可高度自定义的同时也能进行全局的调整，以及实现全站主题功能。

#### 2.3 接口管理 —— GraphQL
GraphQL 已经不是新技术了，但其普及程度出人意料的低，特别是在国内。但仔细想想，这似乎并不奇怪，因为 GraphQL 在增加后端复杂性的同时，带来的收益却比较有限，毕竟在国内有更充裕的人力。
同时，我也并不认为这是接口管理的未来，因为其并没有解决我在工作中感受到的接口管理的痛点，使用 GraphQL 主要是因为本站的后台数据全部通过 Strapi 生成 GraphQL 接口获取。

#### 2.4 评论系统 —— Serverless
之前 Ghost 版本站点，使用的评论系统是 Disqus，但其必须翻墙才能访问，而且功能也过重，之前用过极简的基于 LeanCloud 服务的评论系统，感觉已经够用。因此本站目标是使用 Serverless 技术搭建
评论系统，数据存储使用云数据库或者其他云服务。

#### 2.5 微前端 —— SingSPA
个人认为微前端在国内的发展会快于预期，这样一个解耦项目模块、降低项目复杂度、降低开发协作难度的工具非常契合国内的现状。本站计划使用搭建简单的后台管理界面，并使用 SingSPA 将两个项目进行整合。

#### 2.6 其他技术探索
* PWA —— 使用 Google 提供的 Workbox 实现相关功能
* HTTP/3

### 项目部署
项目将使用 [Vercel](http://vercel.com/) 进行部署.








